Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: Already full.
ja: すでに満タンだ。

source: Pump until full?
ja: 満タンまで給油しますか？

source: There isn't any vehicle there.
ja: そこに乗り物はありません。

source: Pour %s on the ground?
ja: %sを地面に捨てますか？

source: Container for %s
ja: %s用の容器

source: Your %s won't hold %s.
ja: %sに%sは入れられません。

source: Your %s can't hold any more %s.
ja: %sに これ以上%sは入りません。

source: You can't mix loads in your %s.
ja: これは%sと混ぜて入れられません。

source: You pour %s into your %s.
ja: %sに%sを注いだ。

source: That %s won't hold %s.
ja: %sは%sを入れられません。

source: You fill your %s with some of the %s.
ja: %sに%sいくらか移した。

source: You put your %s in the %s's %s.
ja: %2$sの%3$sに%1$sを入れた。

source: You drop your %s.
ja: %sを捨てた。

source: You put several items in the %s's %s.
ja: %sの%sにアイテムをいくつか入れた。

source: You drop several items.
ja: アイテムをいくつか捨てた。

source: The trunk is full, so some items fall on the ground.
ja: トランクが一杯です。いくつかのアイテムは地面にこぼれ落ちました。

source: Choose a direction:
ja: 方向を選んで下さい:

source: You can't place items there!
ja: そこにはアイテムを置けません！

source: You put your %s in the %s.
ja: %2$sの上に%1$sを置いた。

source: You drop your %s on the %s.
ja: %2$sの上に%1$sを捨てた。

source: You put several items in the %s.
ja: %sの上にアイテムをいくつか置いた。

source: You drop several items on the %s.
ja: %sの上にアイテムをいくつか捨てた。

source: Trunk is full, so some items fall on the ground.
ja: トランクが一杯です。いくつかのアイテムは地面にこぼれ落ちました。

source: Reassign item:
ja: キー割り当てするアイテムを選択:

source: You do not have that item.
ja: そのキーに割り当てられたアイテムはありません。

source: %c - %s; enter new letter.
ja: %c - %s; 新しい文字を入力

source: %c is not a valid inventory letter.
ja: %cはアイテムには割り当てられません。

source: Throw item:
ja: 投げるアイテムを選択:

source: You don't have that item.
ja: そのキーに割り当てられたアイテムはありません。

source: That is too heavy to throw.
ja: それは投げるには重すぎます。

source: That's part of your body, you can't throw that!
ja: それはあなたの一部です。投げられませんよ！

source: You need a free arm to drive!
ja: 運転するためには自由な腕が必要です！

source: Your %s starts charging.
ja: %sは充電を開始した。

source: You need a charged UPS.
ja: 充電されたUPSが必要です。

source: Out of ammo!
ja: 弾切れだ！

source: You need to reload!
ja: リロードする必要がある！

source: Your %s needs 100 charges to fire!
ja: %sを撃つには最低でも100チャージ必要です！

source: You need a UPS with at least 5 charges to fire that!
ja: %sを撃つには最低でも5チャージ残ったUPSが必要です！

source: You're not strong enough to draw the bow!
ja: あなたは弓を引けるほどの力が無い！

source: There are no corpses here to butcher.
ja: 捌ける死体がありません。

source: You don't have a sharp item to butcher with.
ja: 死体を捌くのに使えそうな尖ったものを持っていません。

source: Butcher the %s corpse?
ja: %sの死体を捌きますか？

source: You harvest some usable bones!
ja: 使えそうな骨を採取した！

source: You harvest some fluid bladders!
ja: 液体を貯める器官を採取した！

source: You harvest some usable sinews!
ja: 使えそうな腱を採取した！

source: You harvest some plant fibres!
ja: 植物繊維を採取した！

source: You manage to skin the %s!
ja: %sの皮を剥いだ！

source: Your clumsy butchering destroys the meat!
ja: 死体を捌くのに失敗した！

source: You butcher the corpse.
ja: 死体を捌いた。

source: You didn't find anything.
ja: 何も見つからなかった。

source: Consume item:
ja: 食べるアイテムを選択:

source: Wear item:
ja: 着るアイテム選択:

source: Take off item:
ja: 脱ぐアイテムを選択:

source: Invalid selection.
ja: 無効な選択です。

source: Your %s does not need to be reloaded; it reloads and fires in a single action.
ja: %sはリロードする必要がありません。(リロードと発射を同時に行います)

source: Your %s does not reload normally.
ja: %sは正常にリロードされなかった。

source: Your %s is fully loaded!
ja: %sは最大まで装填されています！

source: You can't reload a %s!
ja: %sはリロード出来ません！

source: Out of %s!
ja: %sが切れた！

source: You're not wielding anything.
ja: 何も武装していません。

source: You can't unload a %s!
ja: %sから弾薬は抜けません！

source: Your %s isn't loaded, and is not modified.
ja: %sは装填も改造もされていません。

source: Your %s isn't charged.
ja: %sは充電されていません。

source: You put the %s in your inventory.
ja: %sを持ち物に戻した。

source: You drop the %s on the ground.
ja: %sを地面に捨てた。

source: You cannot unwield your %s.
ja: %sを武装していません。

source: Wield item:
ja: 構えるアイテムを選択:

source: Wield item: Press - to choose a style
ja: 構えるアイテムを選択: (-:格闘技を選択)

source: Read:
ja: 読むアイテムを選択:

source: You talk to yourself for a moment.
ja: あなたは独り言をつぶやいた。

source: %d: Cancel
ja: %d: キャンセル

source: Monster spotted--run mode is on! (Press '!' to turn it off or ' to ignore monster.)
ja: モンスターだ！ランモードになっています！ (':無視 / !:ランモード切替)

source: You regain control of the %s.
ja: %sのコントロールを取り戻した。

source: Monster spotted--safe mode is on! (Press '!' to turn it off or ' to ignore monster.)
ja: モンスターだ！セーフモードになっています！ (':無視 / !:セーフモード切替)

source: Really attack %s?
ja: 本当に%sを攻撃しますか？

source: You try to escape the pit, but slip back in.
ja: 落とし穴から脱出しようとしたが滑り落ちてしまった。

source: You escape the pit!
ja: 落とし穴から脱出した！

source: You struggle to stand.
ja: あなたは立ち上がろうとあがいた。

source: You stand up.
ja: あなたは立ち上がった。

source: Board vehicle?
ja: 乗り物に乗りますか？

source: Really step into that %s?
ja: 本当に%sの中に踏み込みますか？

source: Really step onto that %s?
ja: 本当に%sの上を通りますか？

source: Moving past this %s is slow!
ja: %sの上を通ると移動速度が遅くなります！

source: You hurt your feet on the %s!
ja: %sで脚に怪我をした！

source: You cut your %s on the %s!
ja: %2$sで%1$sに怪我をした！

source: The water puts out the flames!
ja: 炎は水で消火された！

source: Deactivate the turret?
ja: タレットを解除しますか？

source: You see here %s.
ja: そこには%sがある。

source: There are many items here.
ja: そこには多数のアイテムがある。

source: You open the %s's %s.
ja: %sの%sを開けた。

source: Dive into the water?
ja: 水中に飛び込みますか？

source: You start swimming. Press '>' to dive underwater.
ja: あなたは泳ぎ始めた ('>'で水中に潜ります)

source: You bump into a %s!
ja: %sにぶつかった！

source: That door is locked!
ja: そのドアはロックされいる！

source: like a rock
ja: 岩のように

source: You sink%s!
ja: あなたは%s沈んだ！

source: You need to breathe! (Press '<' to surface.)
ja: 息継ぎが必要だ！ ('<'で水面へ上がります)

source: You need to breathe but you can't swim! Get to dry land, quick!
ja: 息継ぎが必要だが、あなたは泳げない！早く陸地に上がらないと！

source: You are
ja: あなたは

source: %s is
ja: %sは

source: You hear a %s
ja: %sという音が聞こえた。

source: %s slammed against the %s for %d damage!
ja: %sは%sに激しく叩きつけられて%dダメージを受けた！

source: You fall on the ground for %d damage.
ja: あなたは地面に落下して%dダメージを受けた。

source: You fall on the ground.
ja: あなたは地面に落下した。

source: You fall into water.
ja: あなたは水面に落ちた。

source: You are already underwater!
ja: すでに水中に潜っている！

source: You dive underwater!
ja: 水中に飛び込んだ！

source: You surface.
ja: 水面に顔を出した。

source: You can't surface!
ja: 水面に上がれない！

source: You can't go down here!
ja: ここは降りられない！

source: You can't go up here!
ja: ここは上がれない！

source: AUTO: goes down
ja: 自動: 下へ降りた

source: AUTO: goes up
ja: 自動: 上へ上がった

source: You flap your wings and flutter down gracefully.
ja: あなたは翼を羽ばたかせて優雅に着地した。

source: You fall expertly and take no damage.
ja: あなたは巧みに落下し無傷で着地した。

source: You fall heavily, taking %d damage.
ja: あなたはひどい体勢で落下し%dダメージを受けた。

source: A %s comes down the %s!
ja: %sは%sを下ってきた！

source: A %s comes up the %s!
ja: %sは%sを登ってきた！

source: 1 hour
ja: 1時間

source: 30 Minutes
ja: 30分

source: 5 Minutes
ja: 5分

source: Wait for how long?
ja: どれだけ待ちますか？

source: 2 hours
ja: 2時間

source: 3 hours
ja: 3時間

source: 6 hours
ja: 6時間

source: Exit
ja: 終了

source: GAME OVER
ja: ゲームオーバー

source: Press q to return
ja: ESCまたはqで戻る

source: %s ago:
ja: %s前:

source: You
ja: あなた

source: %s teleport into the middle of a %s!
ja: %sは%sの中央にてレポートした！

source: Sensitivity
ja: 感度

source: Saving game, this may take a while
ja: ゲームを保存しています。しばらくお待ち下さい。

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: Defense
ja: ディフェンス

source: HELP
ja: ヘルプ

source: Please press one of the following for help on that topic: Press q or ESC to return to the game. a: Introduction i: Bionics b: Movement j: Crafting c: Viewing k: Traps d: Hunger, Thirst, and Sleep l: Items overview e: Pain and Stimulants m: Combat f: Addiction n: Unarmed Styles g: Morale and XP o: Survival tips h: Radioactivity and Mutation 1: List of all commands (you can change key commands here) 2: List of all options (you can change options here) 3: List of item types and data 4: Description of map symbols 5: Description of gun types 6: Frequently Asked Questions (Some spoilers!) q: Return to game
ja: トピックスのヘルプを参照する場合は該当キーを押して下さい： ESC/q でゲームに戻ります。 a: はじめに i: 義体化 b: 移動 j: 製作 c: 視界 k: 罠 d: 食事と睡眠 l: アイテム e: 痛みと覚醒剤 m: 戦闘 f: 中毒 n: 格闘 g: 士気とXP o: サバイバル h: 放射能と突然変異 1: コマンド一覧 (ここで割り当てキーを変更することができます) 2: オプション一覧 (ここで設定を変更することができます) 3: アイテムの種類と詳細 4: 地図記号の種類と詳細 5: 銃火器の種類と詳細 6: よくある質問 (一部スポイラー！) q: ゲームに戻る

source: (or movement keys)
ja: 方向キーか移動キーで

source: to scroll.
ja: 上下にスクロールします。

source: Press ESC or q to return.
ja: ESCまたはqで戻ります。

source: Press - to remove all
ja: '-'でキーを解除します。

source: keybindings from an action.
ja: 変更項目を選択して下さい。

source: Press + to add the
ja: '+'でキーを追加します。

source: keybindingfor an action.
ja: 変更項目を選択して下さい。

source: Unbound!
ja: 未割当！

source: or
ja: か

source: Clear keys for %s?
ja: %sに割り当てたキーを解除しますか？

source: New key for %s:
ja: %sに割り当てるキー押して下さい。

source: %c is used for %s.
ja: '%c'は%sに使われています。

source: Save changes?
ja: 保存しますか？

source: Weight:
ja: 重量:

source: Volume:
ja: 容積:

source: WEAPON:
ja: 武器:

source: ITEMS WORN:
ja: 装備中:

source: Items: %d/52
ja: 種類: %d/52

source: Multidrop:
ja: 捨てるアイテムを選択:

source: Compare where? (Direction button)
ja: どの方向のアイテムと比較しますか?

source: Compare:
ja: 比較する2つのアイテムを選択:

source: AMMUNITION:
ja: 弾薬:

source: CLOTHING:
ja: 衣服:

source: FIREARMS:
ja: 銃火器:

source: FOOD/DRINKS:
ja: 食料/飲料:

source: GROUND:
ja: 地面:

source: BOOKS:
ja: 本:

source: MEDICINE/DRUGS
ja: 薬物:

source: MODS/BIONICS
ja: 改造/義体化:

source: OTHER:
ja: その他:

source: TOOLS:
ja: 道具:

source: WEAPONS:
ja: 武器:

source: Volume:
ja: 容積:

source: Weight:
ja: 重量:

source: Bash:
ja: 打撃:

source: Cut:
ja: 切断:

source: Nutrition:
ja: 栄養:

source: Quench:
ja: 水分:

source: Enjoyability:
ja: 高揚:

source: Charges:
ja: 容量:

source: Type:
ja: タイプ:

source: Damage:
ja: ダメージ:

source: Armor-pierce:
ja: 貫通力:

source: Range:
ja: 射程:

source: Accuracy:
ja: 精度:

source: Recoil:
ja: 反動:

source: Count:
ja: 最大数:

source: Skill used:
ja: スキル:

source: Ammunition:
ja: 装弾数:

source: rounds of
ja: 弾種:

source: Reload time:
ja: リロード:

source: Burst size:
ja: バースト:

source: Covers:
ja: 装着部位:

source: The head.
ja: 頭部

source: The eyes.
ja: 眼

source: The mouth.
ja: 口

source: The torso.
ja: 胴体

source: The arms.
ja: 両腕

source: The hands.
ja: 両手

source: The legs.
ja: 両脚

source: The feet.
ja: 両足

source: Encumberment:
ja: 動作制限:

source: Bashing protection:
ja: 打撃防御力:

source: Cut protection:
ja: 切断防御力:

source: Environmental protection:
ja: 化学防御力:

source: Warmth:
ja: 暖かさ:

source: Storage:
ja: ストレージ:

source: Can bring your
ja: 成長スキル:

source: skill to
ja: /レベル

source: It can be understood by beginners.
ja: 要求スキル: 無し

source: Requires
ja: 要求スキル:

source: level
ja: /レベル

source: Requires intelligence of
ja: 要求知性:

source: Reading this book affects your morale by
ja: 士気影響:

source: This book takes
ja: 読書時間:

source: minutes to read.
ja: 分

source: Maximum
ja: 最大補充数:

source: reinforced
ja: 補強した

source: ripped
ja: 綻びた

source: torn
ja: 破れた

source: shredded
ja: 裂けた

source: tattered
ja: 襤褸けた

source: scratched
ja: 擦れた

source: cut
ja: 傷ついた

source: marked
ja: 凹んだ

source: dented
ja: 歪んだ

source: scarred
ja: 潰れた

source: broken
ja: 壊れた

source: chipped
ja: 欠けた

source: cracked
ja: 割れた

source: splintered
ja: 折れた

source: shattered
ja: 砕けた

source: lightly rusted
ja: 少し錆びた

source: rusted
ja: 錆びた

source: very rusty
ja: 非常に錆びた

source: thoroughly rusted
ja: 完全に錆びた

source: lightly damaged
ja: 少し傷んだ

source: damaged
ja: 傷んだ

source: very damaged
ja: 非常に傷んだ

source: thoroughly damaged
ja: 完全に傷んだ

source: %f-Liter
ja: %fリッター

source: badly burnt
ja: 酷く焦げた

source: burnt
ja: 焦げた

source: %s corpse
ja: %sの死体

source: human blood
ja: 人間の血液

source: blood
ja: 血液

source: %s of %s
ja: %s入りの%s

source: %s, full
ja: %s (一杯)

source: (fresh)
ja: (新鮮)

source: (rotten)
ja: (腐敗)

source: (owned)
ja: (所有)

source: water
ja: 水

source: Water, the stuff of life, the best thirst-quencher available.
ja: 水は生命の源であり、喉の渇きを癒してくれます。

source: clean water
ja: 綺麗な水

source: Fresh clean water, truly the best thing to quench your thirst.
ja: 新鮮で綺麗な水は喉の渇きを癒すのに最高です。

source: sewage sample
ja: 汚水サンプル

source: A sample of sewage from a treatment plant. Gross.
ja: 下水処理場から取り出した汚水のサンプルです。 グロい。

source: salt water
ja: 塩水

source: Water with salt added. Not good for drinking.
ja: 塩分を含む水です。飲みには適していません。

source: orange juice
ja: オレンジジュース

source: Fresh squeezed from real oranges! Tasty and nutritious.
ja: 果汁100%%のオレンジジュースです！ 栄養価も高く美味です。

source: apple cider
ja: アップルサイダー

source: Pressed from fresh apples. Tasty and nutritious.
ja: リンゴ果汁で作られたサイダーです。 栄養価も高く美味です。

source: energy drink
ja: エナジードリンク

source: Popular among those who need to stay up late working.
ja: 夜遅くまで仕事する人たちに人気の飲み物です。

source: cola
ja: コーラ

source: Things go better with cola. Sugar water with caffeine added.
ja: コーラがあれば万事OK。 たっぷりの砂糖とカフェインを含んでいます。

source: root beer
ja: ルートビア

source: Like cola, but without caffeine. Still not that healthy.
ja: コーラに似てますがカフェインを含んでいません。 しかし、健康な飲み物とは言い難いでしょう。

source: milk
ja: 牛乳

source: Baby cow food, appropriated for adult humans. Spoils rapidly.
ja: 子牛の飲み物ですが人間にも適しています。 腐りやすい飲み物です。

source: V8
ja: V8野菜ジュース

source: Contains up to 8 vegetables! Nutritious and tasty.
ja: 8種類もの野菜を含んでいます！ 栄養価も高く美味です。

source: broth
ja: 野菜スープの素

source: Vegetable stock. Tasty and fairly nutritious.
ja: 野菜を煮込んで作ったスープの素です。 非常に栄養価が高く美味です。

source: vegetable soup
ja: 野菜スープ

source: A nutritious and delicious hearty vegetable soup.
ja: 栄養価が高く美味で健康的な野菜スープです。

source: meat soup
ja: 肉煮込みスープ

source: A nutritious and delicious hearty meat soup.
ja: 栄養価が高く美味で健康的な肉煮込みスープです。

source: whiskey
ja: ウィスキー

source: Made from, by, and for real Southern colonels!
ja: 南部で育った南部のための飲み物です。

source: vodka
ja: ウォッカ

source: In Soviet Russia, vodka drinks you!
ja: ソビエトロシアではウォッカがあなたを飲みます！

source: gin
ja: ジン

source: Smells faintly of elderberries, but mostly booze.
ja: かすかにエルダーベリーの香りがしますが、 ほとんどビールのようです。

source: rum
ja: ラム酒

source: Drinking this might make you feel like a pirate. Or not.
ja: 飲めば海賊気分が味わえるかもしれません。

source: tequila
ja: テキーラ

source: Don't eat the worm! Wait, there's no worm in this bottle.
ja: 虫は飲んじゃダメ！ あれ...ボトルに虫が残ってないような...。

source: triple sec
ja: トリプルセック

source: An orange flavored liquor used in many mixed drinks.
ja: このオレンジ風味のリキュールは、 多くのカクテルに使用されています。

source: long island iced tea
ja: ロングアイランドアイスティ

source: A blend of incredibly strong-flavored liquors that somehow tastes like none of them.
ja: どういうわけか、そのどの味も信じられないほど 強い風味が感じられるリキュールのブレンドです。

source: beer
ja: ビール

source: Best served cold, in a glass, and with a lime - but you're not that lucky.
ja: キンキンに冷えたグラスにライムを添えて 飲むのが最高！ だけど残念、そこまで幸運じゃないよ。

source: bleach
ja: 漂白剤

source: Don't drink it. Mixing it with ammonia produces toxic gas.
ja: 飲まないで下さい。 アンモニアと混ぜると毒ガスが発生します。

source: ammonia
ja: アンモニア

source: Don't drink it. Mixing it with bleach produces toxic gas.
ja: 飲まないで下さい。 漂白剤と混ぜると毒ガスが発生します。

source: mutagen
ja: 突然変異源

source: A rare substance of uncertain origins. Causes you to mutate.
ja: 希少価値の高い正体不明の物質です。 これはあなたに突然変異を引き起こすでしょう。

source: purifier
ja: 薬液

source: A rare stem-cell treatment, which causes mutations and other genetic defects to fade away.
ja: 希少価値の高い幹細胞治療薬です。 これは突然変異や他の遺伝子異常を取り除きます。

source: tea
ja: 紅茶

source: Tea, the beverage of gentlemen everywhere.
ja: 紅茶はいかなる場所でも紳士の飲み物です。

source: coffee
ja: コーヒー

source: Coffee. The morning ritual of the pre-apocalypse world.
ja: コーヒーは終末の日を迎える以前、 朝の習慣でした。

source: blood
ja: 血液

source: Blood, possibly that of a human. Disgusting!
ja: その血液はおそらく人間のものでしょう。 気持ち悪い！

source: bone
ja: 骨

source: A bone from some creature or other, could be eaten or used to make some stuff, like needles.
ja: 動物か何かの骨です。 食べるか、針などの素材に使えます。

source: fluid sac
ja: 胞子嚢

source: A fluid bladder from a plant based lifeform, not very nutritious, but fine to eat anyway.
ja: 植物の胞子が詰まった袋です。 栄養価は低いですが、食べるのに適してきます。

source: chunk of meat
ja: 肉

source: Freshly butchered meat. You could eat it raw, but cooking it is better.
ja: 新鮮な肉の塊です。 生でも食せますが、調理した方が良いでしょう。

source: plant marrow
ja: 瓜

source: A nutrient rich chunk of plant matter, could be eaten raw or cooked.
ja: 栄養豊富な細長い果実の野菜です。 生のままでも、調理をしても食べられます。

source: human flesh
ja: 人肉

source: Freshly butchered from a human body.
ja: 人間から切り落とされた肉の塊です。

source: wild vegetables
ja: 山菜

source: tainted meat
ja: 汚染肉

source: tainted veggy
ja: 汚染野菜

source: Vegetable that looks poisonous. You could eat it, but it will poison you.
ja: 有毒だと思われる野菜です。 食べる事もできますが、被毒してしまうでしょう。

source: cooked meat
ja: 調理済みの肉

source: Freshly cooked meat. Very nutritious.
ja: 非常に栄養価が高い、新鮮な調理済みの肉です。

source: cooked plant marrow
ja: 調理済みの瓜

source: A freshly cooked chunk of plant matter, tasty and nutritious.
ja: 美味で栄養価の高い、新鮮な調理済みの瓜です。

source: cooked wild vegetables
ja: 調理済みの山菜

source: apple
ja: リンゴ

source: An apple a day keeps the doctor away.
ja: 毎日リンゴを食べれば医者要らずです。

source: orange
ja: オレンジ

source: Sweet citrus fruit. Also comes in juice form.
ja: 果汁たっぷりの甘い柑橘系の果物です。

source: lemon
ja: レモン

source: Very sour citrus. Can be eaten if you really want.
ja: 非常に酸っぱい果物です。 あなたが本当に望むのなら食べる事も出来ます。

source: potato chips
ja: ポテトチップス

source: Betcha can't eat just one.
ja: やめられない、止まらない。

source: A bag of cheap, own-brand chips.
ja: 安っぽい袋の、どこのメーカーか分からない ポテトチップスです。

source: Oh man, you love these chips! Score!
ja: 何てこった！これ大好物なんだ！やったね！

source: pretzels
ja: プレッツェル

source: A salty treat of a snack.
ja: 塩味のスナック菓子です。

source: chocolate bar
ja: チョコレート

source: Chocolate isn't very healthy, but it does make a delicious treat.
ja: チョコレートはとても健康的とは言えませんが、 おいしいご馳走です。

source: beef jerky
ja: ビーフジャーキー

source: Salty dried meat that never goes bad, but will make you thirsty.
ja: 腐ることのない塩味の乾燥肉です。 食べると喉が渇きます。

source: meat sandwich
ja: 肉を挟んだサンドイッチ

source: Bread and turkey, that's it.
ja: パンで七面鳥を挟んだだけのサンドイッチです。

source: candy
ja: キャンディ

source: mushroom
ja: キノコ

source: blueberries
ja: ブルーベリー

source: strawberries
ja: イチゴ

source: tomato
ja: トマト

source: broccoli
ja: ブロッコリー

source: zucchini
ja: ズッキーニ

source: corn
ja: トウモロコシ

source: frozen dinner
ja: 冷凍TVディナー

source: cooked TV dinner
ja: 調理済みのTVディナー

source: raw spaghetti
ja: 生スパゲティ

source: It could be eaten raw if you're desperate, but is much better cooked.
ja: もしあなたが死にもの狂いであるなら、 それは手を加えていない状態で食べられます。 けれど、調理をすればもっとずっと良くなります。

source: cooked spaghetti
ja: 調理済みのスパゲティ

source: raw macaroni
ja: 生マカロニ

source: mac & cheese
ja: マカロニチーズ

source: ravioli
ja: ラビオリ

source: red sauce
ja: トマトスープ

source: Tomato sauce, yum yum.
ja: トマトスープです。ボーノ！

source: pesto
ja: ペスト

source: Olive oil, basil, garlic, pine nuts. Simple and delicious.
ja: オリーブオイル、バジル、ガーリック、松の実が 入った、シンプルでおいしいペストです。

source: beans
ja: 豆

source: SPAM
ja: スパム

source: pineapple
ja: パイナップル

source: coconut milk
ja: ココナッツミルク

source: sardines
ja: イワシ

source: tuna fish
ja: ツナ

source: cat food
ja: キャットフード

source: honey comb
ja: 蜂の巣

source: wax
ja: ワックス

source: royal jelly
ja: ローヤルゼリー

source: misshapen fetus
ja: 奇形児

source: mutated arm
ja: 変異した腕

source: mutated leg
ja: 変異した脚

source: ant egg
ja: 蟻の卵

source: marloss berry
ja: マーロスベリー

source: flour
ja: 小麦粉

source: This white flour is useful for baking.
ja: パンを焼く時に役立ちます。

source: sugar
ja: 砂糖

source: salt
ja: 食塩

source: raw potato
ja: 生ジャガイモ

source: baked potato
ja: ベイクドポテト

source: A delicious baked potato. Got any sour cream?
ja: おいしいジャガイモの丸焼きです。 サワークリームを付けますか？

source: bread
ja: パン

source: Healthy and filling.
ja: 健康的なパンは、あなたのお腹を満たします。

source: fruit pie
ja: フルーツパイ

source: pizza
ja: ピザ

source: MRE - beef
ja: 携行食（牛肉）

source: MRE - vegetable
ja: 携行食（野菜）

source: tea leaves
ja: 紅茶の葉

source: coffee powder
ja: 粉末コーヒー

source: cake
ja: ケーキ

source: bandages
ja: 包帯

source: first aid
ja: 救急箱

source: vitamins
ja: ビタミン剤

source: Take frequently to improve your immune system.
ja: あなたの免疫システムを向上させるため こまめに摂取してください。

source: aspirin
ja: アスピリン

source: Low-grade painkiller. Best taken in pairs.
ja: 弱い鎮痛剤です。最も頻繁に摂取されるでしょう。

source: caffeine pills
ja: カフェイン剤

source: sleeping pills
ja: 睡眠薬

source: iodine tablets
ja: ヨード剤

source: Iodine tablets are used for recovering from irradiation. They are not spectacularly effective, but are better than nothing.
ja: 放射線から回復するために使用する薬です。 高い効果は無いですが他の何よりも優れています。

source: Dayquil
ja: デイキル

source: Daytime flu medication. Will halt all flu symptoms for a while.
ja: 日中用の風邪薬です。 風邪の症状を一時的に抑えます。

source: Nyquil
ja: ナイキル

source: Nighttime flu medication. Will halt all flu symptoms for a while, plus make you sleepy.
ja: 夜間用の風邪薬です。 風邪の症状を一時的に抑えますが、 眠気を誘発します。

source: inhaler
ja: 吸入器

source: Vital medicine for those with asthma. Those without asthma can use it for a minor stimulant boost.
ja: 喘息に不可欠な薬です。 また、少数の覚醒剤でブーストに使用できます。

source: codeine
ja: コデイン

source: A weak opiate, prescribed for light to moderate pain.
ja: 弱い効果の鎮痛剤です。 軽い痛みから中程度の痛みまでに対応します。

source: oxycodone
ja: オキシコドン

source: A strong opiate, prescribed for moderate to intense pain.
ja: 強力な鎮痛剤です。 中程度の痛みから激しい苦痛まで対応します。

source: tramadol
ja: トラマドール

source: A long-lasting opiate, prescribed for moderate pain. Its painkiller effects last for several hours, but are not as strong as oxycodone.
ja: 効果的な鎮痛剤です。 その鎮痛効果は比較的長い時間持続しますが、 オキシコドンほど強力ではありません。

source: Xanax
ja: ザナックス

source: Anti-anxiety medication. It will reduce your stimulant level steadily, and will temporarily cancel the effects of anxiety, like the Hoarder trait.
ja: 抗鬱剤です。これはあなたの精神を安定させて、 収集癖などによる不安を一時的に取り除きます。

source: Adderall
ja: アデロール

source: A strong stimulant prescribed for ADD. It will greatly increase your stimulant level, but is quite addictive.
ja: 注意力欠如障害に対応する強力な薬物です。 あなたの覚醒レベルを著しく増加させますが、 非常に依存性の高い薬物です。

source: Thorazine
ja: ソラジン

source: cigarettes
ja: 煙草

source: These will boost your dexterity, intelligence, and perception for a short time. They are quite addictive.
ja: 短い時間あなたの器用、知性、感覚を高めます。 非常に中毒性があります。

source: marijuana
ja: マリファナ

source: Really useful only for relaxing. Will reduce your attributes and reflexes.
ja: リラックスするのにとても有用ですが、 あなたの知性と感覚を低下させるでしょう。

source: cocaine
ja: コカイン

source: A strong, illegal stimulant. Highly addictive.
ja: 強力な違法覚醒剤です。大いに中毒性があります。

source: methamphetamine
ja: メタンフェタミン

source: A very strong illegal stimulant. Extremely addictive and bad for you, but also extremely effective in boosting your alertness.
ja: 非常に強力な違法覚醒剤です。 とても高い中毒性あり、人体に悪影響を与えますが あなたの士気を高める上で極めて効果的です。

source: heroin
ja: ヘロイン

source: A very strong illegal opiate. Unless you have an opiate tolerance, avoid heroin, as it will be too strong for you.
ja: 非常に強力な違法鎮痛剤です。 鎮痛剤の耐性を持たない限り使用しないで下さい。 それは余りに強く効いてしまいます。

source: cigars
ja: 葉巻

source: A gentleman's vice. Cigars are what separates a gentleman from a savage.
ja: 葉巻は紳士のたしなみです。 それは野蛮人と紳士を隔てるアイテムでしょう。

source: antibiotics
ja: 抗生物質

source: Medication designed to stop the spread of, and kill, bacterial infections.
ja: 細菌感染を防いで死滅させるため作られた薬です。

source: Poppy Sleep
ja: ケシ睡眠薬

source: Sleeping pills made by refining mutated poppy seeds.
ja: 突然変異したケシの種から精製した睡眠薬です。

source: Poppy Painkillers
ja: ケシ鎮痛剤

source: Painkillers made by refining mutated poppy seeds..
ja: 突然変異したケシの種から精製した鎮痛剤です。

source: crack
ja: クラック

source: Refined cocaine, incredibly addictive.
ja: 精製されたコカインです。 それらは信じられないほど中毒性があります。

source: paper wrapper
ja: 包装紙

source: Just a piece of butcher's paper. Good for starting fires.
ja: 紙クズです。火種にちょうど良いでしょう。

source: withered plant
ja: 枯れた植物

source: syringe
ja: 注射器

source: A medical syringe. Used for administering heroin and other drugs.
ja: 医療用の注射器です。 ヘロインや他の薬剤を使用するために使います。

source: fur pelt
ja: 毛皮

source: leather patch
ja: はぎれ革

source: A smallish patch of leather, could be used to make tough clothing.
ja: 小さな革のはぎれです。 頑丈な衣類を作るために使用します。

source: superglue
ja: 瞬間接着剤

source: science ID card
ja: 研究所用IDカード

source: military ID card
ja: 軍用IDカード

source: electrohack
ja: ハッキング装置

source: string - 6 in
ja: 短いひも

source: A small piece of cotton string.
ja: 綿で作られた6インチ(約15cm)の短いひもです。

source: string - 3 ft
ja: 長いひも

source: A long piece of cotton string. Use scissors on it to cut it into smaller pieces.
ja: 綿で作られた3フィート(約1m)の長いひもです。 はさみを使用して短くできます。

source: rope - 6 ft
ja: 短いロープ
